硚口区是中华人民共和国湖北省武汉市的市辖区，位于长江、汉水交汇处，是武汉三镇中汉口的一部分。硚口东临武汉中央商务区（CBD）和汉口商业中心区，南临汉水紧接武汉经济技术开发区，西临东方马城，北临台商投资区，是武汉市最具创新活力的中心城区和最具发展潜力的经济腹地。区内汉正街为清朝汉口镇正街，现以汉正街市场驰名。[2]常住总人口约67万人，区人民政府驻韩家墩街道沿河大道518号。
武汉市，简称“汉”，别称江城，中华人民共和国超大城市[7]和国家中心城市[8]之一，湖北省省会、副省级市[9]。中国中部暨长江中游地区第一大城市，也是中部地区的政治、经济、金融、商业、物流、科技、文化、教育中心及交通、通信枢纽[10]，国家历史文化名城[11]，有“九省通衢”之称[12]。武汉是中国经济地理中心，中国三大“内河航运中心”之一，也是中国客运量最大的铁路枢纽和航空、公路枢纽之一。“黄金水道”长江及其最大支流汉江横贯市区，将武汉一分为三，形成武昌、汉口、汉阳三块区域隔江鼎立的格局，史上统称之为“武汉三镇”。市人民政府驻江岸区沿江大道188号。 
江汉区位于中国湖北省武汉市汉口地区中部，是武汉市7个中心城区之一。辖区面积33.43平方公里，为全市土地总面积0.39%，占全市建成区面积15.32%。户籍人口43.28万人，常住总人口约65万人。[1]区人民政府驻北湖街道新华下路15号。 江汉区辖境范围为：南倚汉江、长江堤岸；北至张公堤；东以三眼桥路、建设大道、江汉北路、江汉路为界，与江岸区毗连；西以航空路、民意四路为界，跨中山大道经自新巷、横堤街、延安上里直至汉正街河边，与硚口区交错为邻。区境南临长江、汉江交汇处，分别与武昌区、汉阳区隔江相望；北抵张公堤，与东西湖区接壤；东、西两面各与江岸区、硚口区相邻。地理位置为北纬30°34′～30°39′，东经114°13′～114°18′。东西最大横距6.99公里，南北最大纵距8.66公里；总面积为33.43平方公里。[1]
汉阳区是湖北省武汉市的一个市辖区。汉阳在武汉市区西南部。东隔长江与武昌区相望，有武汉长江大桥和武汉长江三桥（白沙洲长江大桥）相连；北隔汉江与汉口对峙，有江汉桥和汉江铁路桥等多座汉江桥梁相连。区内地势低洼，有月湖、莲花湖等湖泊和龟山、凤凰山等山丘，常住总人口83.73万人，区人民政府驻琴断口街道十里铺芳草路1号。 
东西湖区是中国湖北省武汉市所辖的一个市辖区，位于汉口西部近郊，与武汉临空港经济技术开发区合署办公，是全国食品工业强区、国家级新型工业化（食品产业）示范基地、国家级食品安全示范区、国家级现代农业示范核心区、国际级生态示范区。[2]区人民政府驻吴家山五环大道。 